Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: android/*.po
Languages: ja

source: Ren'Py support devices running the Android operating system, such as smartphones and tablets. While these devices do not support 100% of Ren'Py's functionality, with minimal modification visual novels can be packaged and ported to these devices.
ja: Ren'Py はスマートフォンやタブレットなど、Android が動作するデバイスをサポートしています。これらの機器は Ren'Py の機能の 100% をサポートしてはいませんが、最小のコード修正でパッケージ化してこれらのデバイスに移植出来ます。

source: RAPT – the Ren'Py Android Packaging Tool – is a program, downloaded separately from Ren'Py, that creates an Android package for testing or release purposes.
ja: RAPT - Ren'Py Android Packaging Tool - は、Ren'Py とは別にダウンロードできるプログラムで、テストやリリースを目的とした Android パッケージを作成できます。

source: Ren'Py runs on Android 5.0 and later, though older devices may lack the resources to run larger games properly.
ja: Ren'Py はAndroid 5.0 以上で動作しますが、それ以前のバージョンでは恐らく大きなゲームを適切に動作するリソースに欠けるでしょう。

source: Required Language
ja: 必要な文言

source: Some of the libraries used by RAPT are licensed under the terms of the GNU Lesser/Library General Public License. You'll need to comply with the terms of that license to distribute Ren'Py. We believe including the following language in your app's description will suffice, but check with a lawyer to be sure.
ja: RAPT で Ren'Py が使用しているライブラリのなかには LGPL ライセンス条件の元で許可されているものがあります。 Ren'Py を配布するためにはそのライセンス条項に沿う必要があります。あなたのアプリの説明に以下の文言を含めれば十分だと信じますが、確認のため弁護士と調査してください。

source: This program contains free software licensed under a number of licenses, including the GNU Lesser General Public License. A complete list of software is available at https://www.renpy.org/l/license/.
ja: このプログラムには GNU Lesser General Public ライセンスを含む、いくつものライセンス下でライセンスされています。 https://www.renpy.org/l/license/ にはソフトウェアの完全なリストがあります。

source: User Instructions
ja: 操作方法の説明

source: When a Ren'Py game has been launched on Android, the following keybindings work:
ja: Ren'Py のゲームが Android で起動された時、次のキーバインディングが有効です:

source: `Home`
ja: `ホーム`

source: Returns to the Android home screen, suspending the Ren'Py game. As part of the suspend process, Ren'Py will automatically save the game. If necessary, the save will be automatically loaded when the user returns to the game.
ja: Ren'Py を一時停止し、Android のホーム画面に戻ります。一時停止のときに、Ren'Py は自動的にゲームをセーブします。ユーザーがゲームを再開すると、必要に応じて自動的にセーブデータがロードされます。

source: `Volume Up`, `Volume Down`
ja: `ボリューム↑`, `ボリューム↓`

source: Controls Android's media volume.
ja: Android の音量を調整します。

source: Platform Differences
ja: プラットフォームによる違い

source: There are many important differences between the touch-based Android platform and the mouse-based platforms that Ren'Py supports. Changes due to the Android software and hardware are:
ja: Ren'Py がサポートするタッチベースの Android プラットフォームとマウスベースのプラットフォームの間には多くの重要な違いがあります。Android のソフトウェア、ハードウェアによる違いは:

source: The touchscreen is treated as if it was a mouse. However, it will only produce mouse events when the user is actively touching the screen.
ja: タッチスクリーンはマウスであるかのように扱われます。ただし、ユーザーがスクリーンにタッチしたときのみマウスイベントが発生します。

source: Text input (such as :func:`renpy.input`) is limited to the input methods that do not require completions to work. (Western languages probably work, while other languages might not.)
ja: (:func:`renpy.input` のような)テキスト入力は動作に補完を要求しない入力方法に限定されます( 西洋言語はおそらく動作しますが、他は多分動作しません )。

source: In addition, there are a few changes that may be necessary due to human factors:
ja: 加えて、人手を必要とする変更作業が少しあります:

source: Since Android smartphones can be smaller than a computer monitor, it may be necessary to increase text size.
ja: Android スマートフォンはコンピューターのモニターより小さいので、テキストサイズを大きくしなければなりません。

source: Since touch input is less accurate than mouse input, touch-based buttons need to be larger than mouse-based ones.
ja: タッチ入力はマウス入力より不正確なので、ボタンを大きくしなければなりません。

source: To help you adapt to these differences, Ren'Py for Android automatically selects screen variants based on the device's screen size and capabilities. See :ref:`screen-variants` for more information.
ja: これらの差異への対応を補助するために、 Android 用の Ren'Py は自動的にデバイスの画面のサイズと能力に合わせてスクリーン variant を選択します。詳細は :ref:`screen-variants` を参照してください。

source: Due to the security policy of mobile devices, MultiPersistent functionality is limited only to this game and its updates, i.e. it cannot be shared by another game.
ja: モバイルデバイスのセキュリティーポリシーにより、 MultiPersistent 機能は1つのゲームとそのアップデートに限定されます。つまり他のゲームと共有できません。

source: Testing and Emulation
ja: テストとエミュレーション

source: For testing purposes, Ren'Py supports three Android emulation modes. These are accessed from the Android screen of the launcher.
ja: テスト目的で、 Ren'Py は 3 つの Android エミュレーションモードをサポートしています。これらはランチャーの Android スクリーンからアクセス出来ます。

source: This mode emulates an Android phone. Touch emulation is performed using the mouse, but only when the mouse button is held down. Escape is mapped to the menu button, and Page Up is mapped to the back button.
ja: このモードは Android Phone をエミュレートします。タッチエミュレーションはマウスを使用して処理されますが、マウスボタンが押された時のみです。エスケープキーはメニューボタンに、ページアップキーはバックボタンに対応します。

source: Tablet
ja: タブレット

source: This mode emulates an Android tablet. Touch emulation is performed using the mouse, but only when the mouse button is held down. Escape is mapped to the menu button, and Page Up is mapped to the back button.
ja: このモードは Android タブレットをエミュレートします。タッチエミュレーションはマウスを使用して処理されますが、マウスボタンが押された時のみです。エスケープキーはメニューボタンに、ページアップキーはバックボタンに対応します。

source: This mode emulates a television-based Android device console. The keyboard is mapped to remote or controller input, with the arrow keys providing navigation. Select is enter, Escape is menu, and page-up is back.
ja: このモードは テレビベースの Android をエミュレートします。キーボードはリモートまたはコントローラーの入力をエミュレートし、矢印キーがナビゲーション、セレクトキーはエンター、エスケープキーはメニューボタンに、ページアップキーはバックボタンに対応します。

source: This mode also displays an overlay showing the Television-unsafe area. Content in the Television-unsafe area may not display on all televisions.
ja: このモードではテレビの非安全領域を示すオーバーレイも表示します。テレビの非安全領域はすべてのテレビでは表示されないかもしれません。

source: While these emulators can be used to quickly test your project, it's best to also test on real hardware. The emulators do not deal with some human-factors issues, like the size of a user's fingers.
ja: これらのエミュレーターはプロジェクトの簡易なテストで使用可能ですが、実際のハードウェアでテストすることが最善です。エミュレーターはユーザーの指の大きさのようなヒューマンエラーは扱いません。

source: Building Android Applications
ja: Android アプリケーションのビルド

source: Ren'Py contains tools that help you take a packaging-centric approach to Android game development. In this approach, you will use a PC to build an Android package and upload it to your device. You can then run the game like any Android application. When it works correctly, you can upload the package you make to Google Play and other app stores.
ja: Ren'Py には パッケージ作成を中心に Android でのゲーム開発を補助するツールがあります。ここでは PC を使用して Android パッケージをビルドし、あなたのデバイスにアップロードします。そうすれば他の Android アプリと同様にそのゲームを実行可能です。正常に動作すればそのパッケージを Google Play やその他の app store にアップロード出来ます。

source: Building an Android application consists of four steps:
ja: Android アプリのビルドは 4 つの手順を踏みます:

source: Download and install the Java Development Kit and Android USB Drivers (scroll down for links).
ja: Java Development Kit, Android USB ドライバーをダウンロードしてインストールします ( リンクは以下にあります )。

source: Use the launcher to install the Android SDK.
ja: ランチャーを使用して Android SDK をインストールします。

source: Use the launcher to generate keys.
ja: ランチャーを使用してキーを作成します。

source: Use the launcher to configure the Android build.
ja: ランチャーを使用して Android ビルドを設定します。

source: Use the launcher to build the Android application.
ja: ランチャーを使用して Android アプリをビルドします。

source: Once you've finished these steps, you'll have a runnable Android package. You'll only need to run step 3 when you decide to make changes to your game's configuration or when configuring a new game entirely; you'll run step 4 most often, whenever you need to make a new build of your game.
ja: 一旦これらの手順を終えたら、実行可能な Android パッケージが手に入ります。ゲームの設定を変更したり新しいゲームを設定するときは手順 3 を実行するだけで大丈夫です。ゲームの新しいビルドを実行するときは常に手順 4 を実行します。

source: Step 1: Installing the Dependencies
ja: Step 1: 依存関係のインストール

source: There are three things you may need to manually download and install before you can build packages:
ja: パッケージをビルドする前に手動でダウンロードしてインストールしなければならないものが 3 つあります:

source: **Java Development Kit.** The Java Development Kit (JDK) contains several tools that are used by RAPT, including the tools used to generate keys and sign packages. It can be downloaded from:
ja: **Java 開発環境** Java Development Kit (JDK) にはRAPTで使用するツールのいくつかが含まれており、その中には鍵の生成と署名をするためのパッケージもあります。これは次からダウンロードできます:

source: You'll need version 21 of the JDK.
ja: JDKのバージョン21が必要です。

source: Please note that the developer-focused JDK is different from the user-focused JRE, and you'll need the JDK to create Android packages.
ja: 開発者向けの JDK はユーザー向けの JRE とは異なることに注意してください。 Android パッケージの作成には JDK が必要です。

source: **Android Device.** You'll also want to set your device up for development. You'll want to enable developer mode on your device, and set up your computer for Android development. Instructions on how to set up your computer can be found at:
ja: **Android Device.** あなたのデバイスを開発用に設定したいでしょう。あなたのデバイスで開発者モードを有効にして、PCをAndroid開発用に設定したいなら、設定方法の解説がこちらで見つかります。

source: You can also run your app in an x86_64 image on the Android emulator (note that x86 is not supported). Setting the emulator up is outside of the scope of this document.
ja: アプリ は Android エミュレーター上で、 x86_64 でも実行できます ( x86 は未サポートです )。エミュレーターの設定まではこのドキュメントの範囲外となります。

source: Step 2: Set up the Android SDK and Development Environment
ja: 手順2: Android SDK と開発環境のセットアップ

source: The next step is to set up the Android SDK and the rest of your development environment. This step will:
ja: 次のステップでは、Android SDK と開発環境全体のセットアップを行います。このステップは以下のことをします:

source: Check that the JDK is installed properly.
ja: JDK が適切にインストールされていることの確認。

source: Install the Android SDK.
ja: Android SDK のインストール。

source: Use the Android SDK to install the appropriate development packages.
ja: Android SDK による開発パッケージの追加インストール。

source: This step requires Internet access.
ja: このステップではインターネットアクセスが必要です。

source: To perform this step, choose "Install SDK" from the Android screen in the Ren'Py Launcher. RAPT will report on what it's doing. It will also prompt you to accept the licenses.
ja: この手順を処理するために、「 Install SDK & Create Keys 」 を Ren'Py ランチャーの Android 画面から選択します。 RART はそれが何をするかを報告し、ライセンスを承諾するか尋ねます。

source: If you don't want to download the SDK each time, you can create a file named sdk.txt containing a single line that is the path to the already-installed SDK.
ja: SDKを毎回ダウンロードしたくないならば、すでにインストールされたSDK へのパスを含む一行の sdk.txt という名前のファイルを作成できます。

source: Step 3: Generate keys
ja: 手順3: キーの生成

source: After this, choose "Generate Keys" to generate Android and Bundle keys for your package.
ja: 次に「キーの生成」をクリックしてパッケージの Android とバンドルキーを生成します。

source: The keys generated by RAPT are created with a standard passphrase. You need to make sure you do not lose access to these files.
ja: RAPT が生成したキーは標準的なパスフレーズで生成されます。これらのファイルへのアクセスを失わないよう気を付ける必要があります。

source: You should keep the android.keystore and bundle.keystore files in a safe place. You should also back it up, because without the key, you won't be able to upload the generated applications.
ja: android.keystore と bundle.keystore ファイルは安全な場所に保管しておくべきです。また、バックアップもとっておいてください。このキーがないと生成したアプリケーションを更新できなくなります。

source: You should make sure that these files are never made public, especially if version control is being used.
ja: これらのファイルが決してパブリックにならないよう、特にバージョンコントロールが使用されているならば十分気を付けて下さい。

source: When creating Android keys, Ren'Py will back them up to the same place it backs up script files. This isn't a substitute for making your own backups.
ja: Android の key を生成するとき、 Ren'Py はスクリプトファイルと同じ場所にそれらをバックアップしますが、あなた自身でのバックアップの代わりにはなりません。

source: Step 4: Configure Your Game
ja: 手順4: ゲームの設定

source: Before building a package, you must give Ren'Py some information about the Android build of your game. To do this, choose "Configure" from the Android screen of the Ren'Py launcher.
ja: パッケージをビルドする前に、 Ren'Py にゲームの Android ビルドに関する情報を与えなければなりません。このため Ren'Py ランチャーの Android 画面から「 Configure 」を選択してください。

source: If you need to change the information you can re-run the configure command. Your previous choices will be remembered.
ja: この情報を変更する必要があれば、設定コマンドを再実行してできます。以前の選択は記憶されます。

source: Step 5: Build and Install the Package
ja: 手順5: パッケージのビルドとインストール

source: Finally, you can build and install the package. You'll first want to choose between one of the two release modes:
ja: 最後にパッケージのビルドとインストールを行います。まず2つのリリースモードを選択します。 :

source: Play Bundle
ja: Play バンドル

source: Play bundle releases are in the Android App Bundle (AAB) format, and are suitable only for upload to the Google Play store, though such releases can also be installed on Play-enabled Android devices.
ja: Play バンドルでのリリースは Android App Bundle (AAB) フォーマットであり、 Google Play store へのアップロードにのみ適していますが、 Play が有効な Android デバイスにもインストールできます。

source: Play bundles may be up to 2 GB in size, but this is divided into 4 500MB fast-follow pack files, with each file in your game assigned to one of the four bundles. This may be an issue with four files - a game won't be able to fit 5 files of 300 MB in size, as there will only be room for one in each of the four pack files.
ja: Play バンドルのサイズは 2 GB までですが、4 つの 500MB の fast-follow パックのファイルに分割され、ゲーム内の各ファイルは4つのバンドルのうち1つに割り当てられます。4つのファイルであることが問題になるかもしれません。4つのファイルパックのそれぞれに1つのスペースのみ割り当てられているため、ゲームは 300MB の5 つのファイルには出来ません。

source: Universal APK release are suitable for direct installation onto Android devices, either through Ren'Py, ADB, non-Play app stores, or sideloading through the web.
ja: Universal APK のリリースは Ren'Py や ADB, 非 Play app store, web を介したサイドローディングによる Android デバイスへの直接のインストールに適しています。

source: Universal APKs can be up to 2 GB in size, with no restrictions on the contents.
ja: Universal APK は 2 GB までのサイズが可能で、内容に制限はありません。

source: There are three commands which allow you to perform various combinations of building the package, installing it on your device, and launching the application for testing.
ja: 3つのコマンドによってパッケージのビルド、デバイスへのインストール、テストのための起動の様々な組み合わせを処理できます。

source: You may need to uninstall the app when switching between release modes.
ja: Release モードを変更したときは app をアンインストールする必要があります。

source: Very Large Games
ja: 非常に大規模なゲーム

source: It's possible to build games that are larger than 2 GB. This is done using the :doc:`downloader`, with a small game being included in the Play bundle or Universal APK, and the rest of the game being downloaded from a capable web server.
ja: 2 GB を超えるゲームをビルドできます。これは :doc:`downloader` を使用して行われており、ゲームの一部は Play バンドルまたはユニバーサル APK に含まれ、残りは使用可能なウェブサーバーからダウンロードされます。

source: Icon and Presplash Images
ja: アイコンとプレスプラッシュ画像

source: Ren'Py will create an icon from your app from two files in the game's base directory:
ja: Ren'Py は ゲームのベースディレクトリにある2つのファイルから、app 用にアイコンを生成できます。

source: The foreground layer of the icon. This should be 432x432 pixels and transparent.
ja: アイコンの全景です。これは 432x432 ピクセルの透明な画像であるべきです。

source: The background layer of the icon. This should be 432x432 pixels and opaque.
ja: アイコンの背景です。これは 432X432 ピクセルで不透明であるべきです。

source: Android adaptive icons work by masking the two layers of the icon to an area that is at least 132x132 pixels, in the center. The area outside of this safe space may be shown, but it might be masked out, too. Bleeding outside of the safe area is encouraged. The two layers might move a little relative to each other when the icon is dragged around.
ja: Android adaptive アイコンはアイコンの2つのレイヤーを、少なくとも 132x132 ピクセルに中心寄せでマスキングします。このセーフスペースの外側はおそらく表示されますが、マスクされるかもしれません。セーフスペースの外側をにじませることが推奨されます。2つのレイヤーはアイコンがドラッグされると相互に相対的に移動します。

source: For more information about adaptive icons, please check out:
ja: adaptive アイコンについての詳細は以下を確認ください。 :

source: Note that 1dp corresponds to 4 actual pixels.
ja: 1dp は 4 ピクセルに対応します。

source: When generating the application, Ren'Py will convert these files to an appropriate size for each device, and will generate static icons for devices that do not support adaptive icons.
ja: アプリ生成時、 Ren'Py は各デバイスに対して適切なサイズにファイルを変換し、adaptive アイコンをサポートしないデバイスには静的なアイコンを生成します。

source: Presplash
ja: プレスプラッシュ

source: The presplash is shown before Ren'Py fully loads, before the main splashscreen starts. It's especially important on Android, as the first time Ren'Py runs it will unpack supporting files, which make take some time.
ja: プレスプラッシュは Ren'Py が完全にロードされるまで、メインスプラッシュスクリーンの前に表示されます。 Ren'Py の初回起動時のサポートファイル展開はしばらくかかるため、これは特に Andoroid では重要となります。

source: The image that's used when the app is loading. This should be surrounded by 1px of a monocolored border. When displayed, the image is scaled to fit available space while preserving aspect ratio, and the rest of the screen is filled with the border color.
ja: アプリのロード中に使用される画像です。これはモノカラーの1ピクセルの境界で囲まれるべきです。表示時にその画像はアスペクト比を維持しつつ利用可能エリア一杯に拡大され、画面の残りは境界の色となります。

source: The image that's used when the app is downloading assets from Google Play Asset delivery. This should be surrounded by 1px of a monocolored border. When displayed, the image is scaled to fit available space while preserving aspect ratio, and the rest of the screen is filled with the border color.
ja: Google Play Asset Delivery から Asset をダウンロード中に使用される画像です。これはモノカラーの1ピクセルの境界で囲まれるはずです。表示時にその画像はアスペクト比を維持しつつ利用可能エリア一杯に拡大され、画面の残りは境界の色となります。

source: A 20px-high progress bar is displayed 20px from the bottom, left, and right sides of the screen, showing download progress.
ja: 20pxの高さの進行バーは下から 20px に表示され、画面の左から右にダウンロード進行を表示します。

source: When running on Android, a version of the `Pyjnius <https://pyjnius.readthedocs.io/en/latest/>`__ library is available. This allows advanced creators to call into the Android libraries.
ja: Android での実行時、 あるバージョンの `Pyjnius <https://pyjnius.readthedocs.io/en/latest/>`_ library が利用出来ます。これにより高度なクリエーターは Android librarie を呼び出せるようにします。

source: It may be necessary to get the main activity. It can be found in the mActivity field in the org.renpy.android.PythonSDLActivity class. For example::
ja: main activity を所得する必要があります。 org.renpy.android.PythonSDLActivity class の mActivity Field で見つけられます。例 ::

source: While Ren'Py doesn't require additional permissions to run, if your game uses Pyjnius to call into Android, it might be necessary to request permissions. Ren'Py has a variable and two functions to interact with the Android permissions system.
ja: Ren'Py は実行に追加の許可を必要としませんが、あなたのゲームで Pyjnius を使用して Android を呼びだすなら許可を必要とします。 Ren'Py には Android の permission system に作用する変数と 2 つの関数があります。

source: This is a list of strings, with each string giving the full name of an Android permission. For example, "android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE". This simply declares that the application might request these permissions, it's necessary to use renpy.check_permission and renpy.request_permission as necessary to request the permission.
ja: これは文字列のリストで、各文字列は Android permission の完全な名前です。例 "android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE" 。 これは単にそのアプリケーションがそれらの許可を必要とすると宣言するのみです。許可を申請するには renpy.check_permission と renpy.request_permission を使用する必要があります。

source: Checks to see if an Android permission has been granted to this application.
ja: Android のパーミッションがこのアプリに許可されているかを確認します。

source: A string giving the name of the permission, for example, "android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE".
ja: "android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE" のようなパーミッション名の文字列です。

source: Returns true if the permission has been granted, false if it has not or if called on a non-Android platform.
ja: そのパーミッションが許可されていれば True で、されていないか Android 以外のプラットフォームで呼び出されていれば False です。

source: Asks Android to grant a permission to this application. The user may be prompted to grant the permission.
ja: Android にこのアプリケーションへのパーミッションの許可を要求します。ユーザーはそのパーミッションを許可するか尋ねられます。

source: Returns true if the permission has been granted, false if not or if called on a non-Android platform.
ja: そのパーミッションが許可されていれば True で、されていないか Android 以外のプラットフォームで呼び出されていれば False です。
